Sia l1 un'immagine che viene salvata in due formati diversi, uno lossy e uno lossless. Siano l2 e l3 le immagini dopo la decompressione dai formati lossy e lossless rispettivamente. Quale delle seguenti affermazioni è l'unica vera?
a. L'MSE tra l1 e l3 è in generale diverso da 0 mentre quello tra l1 e l2 è sicuramente uguale a 0.
b. L'MSE tra l1 e l2 e l'MSE tra l1 e l3 sono entrambi, in generale, diversi da 0.
c. L'MSE tra l1 e l2 è in generale diverso da 0, mentre quello tra l1 e l3 è sicuramente uguale a 0.
d. L'MSE tra l1 e l2 e l'MSE tra l1 e l3 sono entrambi sicuramente uguali a 0.
Perché nel formato JPEG si preferisce lavorare su uno spazio di colore luminanza-crominanza?
a. Per permettere di sotto campionare maggiormente la luminanza ottenendo un risparmio in memoria.
b. Per garantire che il passaggio di quantizzazione successivo sia totalmente reversibile.
c. Per ottmizzare la decorrelazione introdotta dalla trasformata del coseno.
d. Nessuna delle precedenti.
Secondo il teorema di Shannon sulla compressione, che caratteristiche deve avere una sorgente discreta d'informazione affinché il suo bitrate minimo sia pari alla sua entropia?
a. Deve essere una sorgente di caratteri alfabetici.
b. Deve essere a memoria zero.
c. Deve presentare eventi equiprobabili.
d. Nessuna delle altre tre risposte è corretta.
Quale tra le seguenti affermazioni sulle immagini vettoriali è l'unica VERA?
a. La più piccola unità rappresentabile in X un'immagine vettoriale è il pixel.
b. La rotazione di un'immagine vettoriale non introduce di norma artefatti.
c. Le maggior parte delle fotocamere acquisisce immagini in formato vettoriale
a. Nessuna delle precedenti
Quale tra i seguenti spazi di colori presenta una geometria cubica?
a. HSV
b. RGB
c. L*a*b*
d. Nessuna delle altre tre risposte è corretta.
Siano l1 e l2 due immagini diverse ma con lo stesso istogramma. Quale delle seguenti affermazioni su l1 e l2 è l'unica vera?
a. L'entropia di l1 sarà, in generale, diversa dall'entropia di l2.
b. Se si usa la trasformata di Fourier su l1 e l2, gli spettri di l1 e l2 saranno sicuramente uguali.
c. Se si usa l'equalizzazione su l1 e su l2 gli istogrammi dei due output saranno sicuramente uguali.
d. L'MSE tra l1 e l2 è sicuramente uguale a 0.
Come viene chiamata la struttura che descrive univocamente la risposta a un operatore puntuale?
a. Kernel.
b. LUT.
c. Spettro
d. Nessuna delle precedenti
Data una lente sottile da dieci diottrie, se poniamo un oggetto di fronte ad essa a distanza di un metro, a che distanza dal sensore va posta tale lente affinché si possa formare un'immagine correttamente a fuoco?
a. 1/9 m
b. 1/10 m
c. 10 m
d. 9 m
Cosa si intende per demosaicking e come si realizza? 
a. Una strategia che tramite convoluzione ci permette di correggere un'immagine che presenta artefatti dovuti alla compressione.
b. Una strategia che tramite una trasformata ci permette di ridurre la dimensione in memoria di un'immagine senza introdurre artefatti.
c. Una strategia che tramite interpolazione ci permette di ottenere un'immagine a colori da una fotocamera che usa un CFA.
d. Nessuna delle precedenti
Dati i simboli A, B, C e D, di una sequenza arbitrariamente lunga, con quale probabilità si dovrebbero presentare tali simboli affinché l'entropia della sequenza sia la massima possibile?
a. A: 25%; B: 25%; C:25%; D:25%.
b. Nessuna delle altre risposte è corretta.
c. A: 1%; B; 1%; C:1%; D:94%.
d. A: 10%; B: 20%; C: 30%; D:40%
Quale tra le seguenti affermazioni sull'interpolazione replication è l'unica FALSA?
a. Il calcolo dell'output richiede operazioni aritmetiche tra i valori d'intensità dei pixel.
b. Per immagini fotorealistiche dà di solito risultati peggiori dell'interpolazione bilineare.
c. È verosimilmente più rapida da eseguire rispetto all'interpolazione bilineare.
d. L'immagine di output non contiene colori non presenti nell'immagine di input.
Nella costruzione dello spazio di colore xyz partendo da XYZ, quale tra le seguenti relazioni è l'unica VERA?
a. y*(X+Y+Z) =Y
b. z=1-(x-y)
c. Y=0.3*x+0.6*y+0.1*z
d. Nessuna delle precedenti
Quale delle seguenti affermazioni sull'aliasing è l'unica VERA?
a. Si presenta se viene violato il teorema di Convoluzione.
b. Si presenta se viene violato il teorema di Nyquist-Shannon.
c. è causato dall'utilizzo della trasformata di Fourier.
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti grandezze relative alla trasformata di Fourier sono una il quadrato dell'altra?
a. Potenza spettrale e spettro.
b. Spettro e antitrasformata.
c. Fase e spettro.
d. Nessuna delle precedenti
Cosa si intende con re-indexing?
a. Una strategia per migliorare il rapporto di compressione di un’immagine riorganizzando le palette di colori.
b. Una strategia per migliorare il rapporto di compressione di un’immagine sfruttando una trasformata discreta.
c. Une strategia per migliorare il rapporto di compressione di un'immagine sotto campionando i canali di crominanza
d. Una strategia per migliorare il rapporto di compressione di un’immagine applicando la codifica di Huffman
Sia l un’immagine di colore uniforme (cioè, ogni pixel presenta esattamente lo stesso valore). Quale dei seguenti operatori, se applicato ad l, produce un risultato tale che l = l’?
a. Laplaciano
b. N-Box
c. Sobel Y
d. Prewitt X
Come viene chiamata la risposta all’impulso di un operatore lineare e shift-invariant?
a. Kernel
b. LUT
c. Convoluzione
d. Spettro
Quale tra le seguenti affermazioni sui bastoncelli dell’occhio umano è l’unica VERA?
a. Sono meno dei coni
b. Sono responsabili della vista fototica
c. Sono concentrati principalmente nella fovea
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti operazioni NON richiede un passo di interpolazione?
a. Demosaicking
b. Rotazione di 180°
c. Scaling di fattor tre lungo x e y
d. Scaling di fattor due lungo x e y
Quale tra le seguenti affermazione sull’aliasing è l’unica vera?
a. Dipende da un cattivo campionamento
b. Dipende da una cattiva quantizzazione
c. Dipende dal fuoco della lente sottile
d. Dipende dalla scelta errato dello spazio di colore
Su cosa si basa lo spazio di colore HSV?
a. Teoria del Tristimolo
b. Modello del Pittore
c. Sintesi additiva
d. Nessuna delle precedenti
Cosa accadrebbe se togliessi il CFA da una fotocamera digitale?
a. Otterrei solo immagini affette da aliasing
b. Otterrei solo immagini a falsi colori
c. Non potrei scattare foto a colori
d. Non potrei scattare foto messe a fuoco
Quale tra le seguenti affermazione sulla trasformata di Fourier è l’unica vera?
a. È legata al teorema della convoluzione
b. Per un’immagine Raster può sempre essere calcolata in tempo O(N) dove N è il numero di pixel
c. È legata al teorema sulla compressione di Shannon
d. Nessuna delle precedenti
Quali tra i seguenti operatori locali NON può essere applicato tramite convoluzione?
a. N-Box
b. N-Binomiale
c. Laplaciano
d. Massimo
Quale tra le seguenti operazioni viene di norma utilizzata per provocare uno schiarimento dell’immagine?
a. Negativo
b. Laplaciano
c. Logaritmo
d. Operatore potenza con y = 3
Quale tra le seguenti codifiche per i numeri interi consecutivi 2, 3, 4, 5 NON è un gray code?
a. 2:100 3:101 4:010 5:110
b. 2:100 3:110 4:111 5:011
c. 2:111 3:110 4:010 5:011
d. 2:111 3:011 4:010 5:000
Quale tra i seguenti tipi di dato NON dovrebbe essere compresso con una compressione LOSSY?
a. Immagini
b. Audio
c. Testo
d. Video
Quale tra le seguenti operazioni NON viene eseguita nel processo di compressione JPEG
a. Passaggio allo spazio di colore YCbCr
b. Codifica differenziale dei coefficienti DC
c. Calcolo della trasformata di Fourier
d. Suddivisione in blocchi 8x8
Sia l un’immagine di colore uniforme (cioè, ogni pixel presenta esattamente lo stesso valore). Quale dei seguenti operatori, se applicato ad l, produce sempre un risultato l’ in cui tutti i valori sono uguali a 0?
a. N-Binomiale
b. Laplaciano
c. Sharpening
d. Mediano
Cosa si intende per Bayern Pattern?
a. Un particolare tipo di lente caratterizzata dall’avere due fuochi simmetrici
b. Un particolare CFA in cui i filtri del rosso sono in un numero doppio rispetto a quelli del verde e blu
c. Una strategia di demosaicking che permette di ridurre le distorsioni introdotte dal campionamento
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sull’interpolazione replication è l’unica VERA?
a. Il calcolo dell’output richiede operazioni aritmetiche tra i valori d’intensità dei pixel
b. Per immagini fotorealistiche dà di solito risultati migliore dell’interpolazione bilineare
c. L’immagine di output non contiene colori non presenti nell’immagine di input
d. Nessuna delle precedenti
Quale delle seguenti relazioni tra le grandezze relative alla lente sottile è l’unica VERA?(f è la distanza focale, m il fattore di magnificazione e u la distanza oggetto lente)
a. F = (m+1)/um
b. fm + f = um
c. 1/f = (1/u)*(1/m)
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sulle relazioni tra la famiglia di spazi di colore YUV e RGB è l’unica VERA?
a. RGB e YUV sono entrambi spazi luminanza-crominanza
b. Y può essere ottenuta come somma pesata tra R, G e B dove B ha il maggior contributo
c. Le componenti U e V sono anche correlate alla componente Y
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazione sulla codifica di Huffman è l’unica VERA?
a. La lunghezza di tutte le codeword è uguale
b. Nessuna codeword può essere suffisso di un’altra
c. Viene utilizzata nel formato JPEG
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sul demosaicking è l’unica FALSA?
a. Può essere applicato su immagini raw
b. Il suo utilizzo prevede una fase di interpolazione
c. Il suo utilizzo produce un’immagine in falsi colori
d. Il suo utilizzo è necessario quando si usa un CFA
Quanto vale la potenza spettrale del coefficiente di Fourier 3 + 4i?
a. 5
b. 7
c. 12
d. 25
Quale tra i seguenti operatori locali NON è in grado di attenuare il rumore impulsivo pepe?
a. Massimo
b. Mediano
c. Minimo
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra questi materiali possiede il più alto coefficiente di riflettanza?
a. Argilla rossa
b. Buccia di banana
c. Cartoncino verde
d. Gesso bianco
Sia 3, 5, 1, 3 la sequenza ottenuta codificando una codeword binaria tramite una codifica run-length. Quale, tra le seguenti è la codeword di partenza?
a. 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1 1 1
b. 0 0 0 1 1 1 1 1 0 1 1 1
c. 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1 0 1 0 0 0
d. Nessuna delle precedenti
Sia m il fattore di magnificazione di una lente sottile, sia u la distanza tra la lente ed un oggetto posto di fronte ad essa. Cosa rappresenta il prodotto tra m e u?
a. Lo spesso della lente
b. La focale
c. La distanza tra lente ed il piano di formazione dell’immagine
d. La dimensione dell’oggetto osservato attraverso la lente
Quale tra i seguenti operatori locali NON è lineare?
a. Laplaciano
b. Mediano
c. N-Binomiale
d. Sharpening
Quale tra i seguenti spazi di colore presenta una geometria di forma conica?
a. CMY
b. RGB
c. L*a*b*
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sull’operatore puntuale potenza è l’unica FALSA?
a. Per certi valori di Y si può ottenere un risultato simile a quello dell’operatore logaritmo
b. Richiede l’uso di una costante c per normalizzare il valore in un certo range
c. Può essere anche descritto tramite una LUT
d. Con parametro y compreso tra 0 e 1 il risultato è un’immagine incupita rispetto all’originale
Che valore si ottiene se si calcola l’MSE tra un’immagine l a 8 bit e sé stessa?
a. Si ottiene 255
b. Si ottiene 0
c. Si ottiene un valore tendente a infinito
d. Si ottiene 255*255
Quale tra questi materiali possiede il più alto coefficiente di riflettanza?
a. Buccia di banana
b. Neve
c. Ceramica nera
d. Cartoncino blu
Dato il colore RGB a 24bit C1(128,128,128). Quali sono le corrispondenti coordinate CMY?
a. 127, 127, 127
b. 0, 0, 0
c. 255, 255, 255
d. 128, 128, 128
In quale tra i seguenti spazi di colore la somma delle componenti è sempre uguale a 1?
a. XYZ
b. xyz
c. L*a*b
d. Nessuna delle precedenti
Sia m il fattore di magnificazione di una lente sottile e sia u la distanza tra la lente ed un oggetto messo a fuoco posto davanti ad essa. Cosa rappresenta la quantità (m+1) / (u*m)?
a. Il numero di diottrie della lente
b. La distanza tra la lente e il piano di formazione
c. La dimensione dell’oggetto osservato attraverso la lente
d. La focale della lente
Quale tra i seguenti spazi di colore appartiene alla famiglia luminanza-crominanza?
a. CMY
b. XYZ
c. RGB
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sull’occhio umano è l’unica VERA?
a. La retina simula il comportamento della lente
b. Il numero di coni è superiore al numero di bastoncelli
c. i coni sono responsabili della visione scotopica
d. Nessuna delle precedenti
Sia -2, 5, -2 la codifica differenziale di una quaterna. Sapendo che il primo valore non codificato è 100 quanto vale il quarto valore?
a. 99
b. 102
c. 97
d. Nessuna delle precedenti
In un sistema che utilizza la sintesi sottrattiva a tre canali/filtri con ciano, magenta e giallo che colore si ottiene se si sovrappongono tutti e tre i filtri?
a. Nero
b. Dipende dalla luce filtrante
c. Bianco
d. Nessuna delle precedenti
Sia S un segnale con frequenza massimo 2000Hz. Che caratteristiche dovrà avere la frequenza di campionamento affinché il segnale possa essere sempre ricostruito fedelmente?
a. Non deve superare i 4Khz
b. Basta che superi i 2Khz
c. Basta che superi i 4Khz
d. Non deve superare i 2Khz
Quale delle seguenti affermazioni sull’operatore Negativo è l’unica FALSA?
a. La somma tra un’immagine RGB e l’immagine negativo di l è sempre una matrice di bianchi
b. È invariante per traslazione
c. È lineare
d. È un operatore puntuale
Quanto vale il PSNR se l’MSE è uguale al quadrato del massimo valore di luminanza rappresentabile nell’immagine?
a. 0
b. Tende a infinito
c. Tende a -infinito
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra i seguenti filtri nel dominio delle frequenze è l’unico caratterizzato da un numero d’ordine n?
a. Filtro passa-basso di butterworth
b. Filtro passa-basso ideale
c. Filtro passa-basso Gaussiano
d. Nessuna delle precedenti
Come si chiama genericamente il formato delle immagini memorizzata in Bayern Pattern?
a. RAW
b. CFA
c. Vettoriale
d. True Color
Quale delle seguenti affermazione sull’operatore Mediano è l’unica FALSA?
a. È un operatore locale
b. È lineare
c. È shift invariant/invariante per traslazione
d. Si può usare per ridurre efficacemente il rumore del “sale e pepe”
Quali sono i limiti teorici per le funzioni che descrivono le componenti di illuminazione e riflettanza i(x, y) e r(x, y) di un’immagine?
a. Tra 0 e infinito per i(x, y)  e tra infinito per r(x, y)
b. Tra 0 e 1 per i(x, y) e tra 0 e infinito per r(x, y)
c. Tra 0 e infinito per i(x, y) e tra 0 e 1 per r(x, y)
d. Tra 0 e 1 per i(x, y) e tra 0 e 1 per r(x, y)
Come si chiama una generica matrice di filtri posti sul sensore di una fotocamera al fine di catturare, per ogni regione spaziale, uno specifico range di lunghezza d’onda?
a. Bayern Pattern
b. RAW
c. Demosaicking
d. Color Filter Array
Quale tra le seguenti operazioni, applicata ad un’immagine a scala di grigi a 8 bit, POTREBBE produrre immagini di output con colori NON presenti nell’immagine di input?
a. Interpolazione replication
b. Massimo
c. N-Box
d. Minimo
Quale delle seguenti affermazioni sull’operatore Negativo è l’unica VERA?
a. La somma tra un’immagine RGB e un’immagine negativo è sempre una matrice di bianchi
b. È lineare
c. È un operatore locale
d. Nessuna delle precedenti
Data la stringa AAAAABBC quale tra le seguenti tabelle di codifica, ottenute basandosi su tale stringa è verosimilmente stata calcolata tramite l’algoritmo di Huffman?
a. A:0 B:11 C10
b. A:11 B:10 C:0
c. A:11 B:10 C:01
d. A:0 B:10 C:01
Date due immagini a scala di grigi 8bit, si osserva un PSNR che tende a infinito. Cosa possiamo affermare con certezza?
a. Le due immagini sono uguali
b. Le due sono una il negativo dell’altra
c. Una immagine bianca(255) e l’altra è nera(0)
d. Nessuna delle precedenti
Perché nel formato JPEG si preferisce usare lo spazio di colore YCbCr?
a. Perché essendo normalizzato viene ridotta l’introduzione di artefatti di compressione
b. Perché rispetto ad altri spazi di colore, questo migliora la decorrelazione che si ottiene dall’uso della trasformata
c. Perché la luminanza e la crominanza vanno separate, dato che vengono campionate e quantizzate diversamente
d. Nessuna delle precedenti
Sia H un filtro passa basso ideale di dimensione 20x20 e frequenza di taglio 4. Quanto vale H(14, 13)?
a. 0.5
b. 1
c. 0
d. Nessuna delle precedenti
Un segnale S viene campionato con una frequenza di campionamento pari a 5Khz. Tuttavia , sul segnale campionato S’ si nota la presenza di aliasing che in S era assente. Cosa possiamo affermare con certezza?
a. La massima frequenza di S è superiore a 2.5KHz
b. La massima frequenza di S è superiore a 1KHz
c. La massima frequenza di S è inferiore a 1KHz
d. La massima frequenza di S è inferiore a 2.5 KHz
In un sistema che utilizza la sintesi additiva a tre canali con rosso, verde e blu, che colore si ottiene se si massimizzano tutti i contributi?
a. Nero
b. Dipende dalla luca filtrante
c. Bianco
d. Nessuna delle precedenti
Quale tra le seguenti affermazioni sull’occhio umano è l’unica FALSA?
a. Il numero di bastoncelli è superiore ai coni
b. La maggior parte dei bastoncelli si trova nella fovea
c. La messa a fuoco degli oggetti è regolata dal cristallino
d. I coni sono responsabili della visione fototica
Considerata la codifica di Huffman e data una stringa di caratteri, quali caratteri della stringa dovrebbero essere codificati con una parola di bit più lunga?
a. I caratteri con frequenza più bassa
b. Dipende dalle scelte opzionali fatte da chi codifica.
c. I caratteri con frequenza più alta.
d. I caratteri con frequenza media.
Sia l un'immagine a scala di grigi con almeno due colori distinti. Quale dei seguenti operatori, se applicato a l, produce un'immagine che contiene sicuramente, tra gli altri, i colori bianco(255) e nero(0)?
a. Logaritmo
b. Stretching lineare del contrasto.
c. Equalizzazione.
d. Nessuna delle Precedenti.
Quale tra i seguenti operatori locali agisce pesando diversamente i valori dell'intorno in base alla distanza dal centro del kernel?
a. N-Binomiale.
b. Nessuna delle precedenti.
c. Mediano.
d. N.box.
Quale tra le seguenti affermazioni sul filtraggio nel dominio spaziale e nel dominio delle frequenze è l'unica VERA?
a. L'operatore mediano può essere applicato anche nel dominio delle frequenze sfruttando il teorema di convoluzione.
b. Nessuna delle precedenti.
c. Il filtro passa-basso di Butterworth può essere anche applicato nel dominio spaziale calcolando l'apposito kernel.
d. La trasformata di Fourier di filtro gaussiano NON è più un filtro gaussiano.
La potenza spettrale di un coefficiente ottenuto tramite trasformata discreta di Fourier vale 25. Da quale tra le seguenti coppie(parte reale, parte immaginaria) potrebbe derivare tale potenza spettrale?
a. (5, 5)
b. (4, 3)
d. Nessuna delle precedenti.
c. (12, 13)
Quale tra le seguenti affermazioni NON richiede un passo di interpolazione?
a. Scaling di fattore 2 lungo x e y.
b. Scaling di fattore 3 lungo x e y.
c. Rotazione di 180°.
d. Demosaicking.
Quale delle seguenti affermazioni sul modello CIE XYZ è l'unica FALSA?
a. Si può ottenere da RGB con una trasformazione lineare.
b. é percettivamente uniforme.
c. è basato sulla teoria del tristimolo.
d. La definizione fisica richiede il calcolo di integrali.
Quale tra le seguenti affermazioni sulla codifica differenziale è l'unica FALSA?
a. Funziona perchè tende ad abbassare l'entropia d'informazione.
b. Viene utilizzata nel formato JPEG per codificare i coefficienti AC.
c. Si basa sul calcolare le differenze tra eventi numerici adiacenti.
d. si può usare anche su dati disposti in una matrice (come un'immagine).
Quale tra i seguenti costrutti descrive in maniera inequivocabile un operatore puntuale per le immagini digitali a scala di grigi?
a. Kernel.
b. LUT.
c. Nessuna delle precedenti.
d. Matrice affine.
Su cosa si basa lo spazio di colore HSV?
a. Sulla teoria del tristimolo.
b. Sulla sintesi additiva.
c. Sul modello del pittore.
d. Nessuna delle precedenti.
Quale tra le seguenti affermazioni sul filtro passa alto Gaussiano nel dominio delle frequenza è l’unica VERA?
a. Il suo scopo è di ridurre il contributo delle alte frequenze.
b. L’effetto della sua applicazione è simile a quello di un edge detector.
c. La pendenza del filtro può essere regolata con un numero chiamato ordine.
d. Nella sua maschera compaiono sempre e al massimo quattro valori distinti.
Quale delle seguenti affermazioni sul modello L*a*b* è l’unica FALSA.
a. Luminanza e crominanza stanno su canali separati.
b. È percettivamente uniforme.
c. Presenta una geometria sferica.
d. Si può ottenere da RGB mediante una trasformazione lineare.
Quale tra le seguenti operazioni richiede un passo di interpolazione?
a. Scaling di fattore 3 lungo x e y.
b. Negativo.
c. Rotazione di 180*.
d. Nessuna delle precedenti.
Sia l un’immagine a scala di grigi con almeno 2 colori distinti. Quale dei seguenti operatori se applicati a l, produce un'immagine che contiene sicuramente, tra gli altri, i colori bianco(255) e nero(0)?
a. Stretching lineare del contrasto.
b. Forward Mapping.
c. Equalizzazione.
d. Inverse Mapping.
La potenza spettrale di un coefficiente ottenuto tramite DFT vale 18, Da quale tra le seguenti coppie (parte reale, parte immaginaria) potrebbe derivare tale potenza?
a. (3, 3).
b. (9, 9).
c. (3, 6).
d. Nessuna delle precedenti.
Sia m il fattore di magnificazione di una lente sottile e sia v la distanza tra la lente e il piano di formazione dell’immagine dopo aver messo a fuoco un oggetto posto di fronte ad essa. Cosa rappresenta il rapporto tra v e m?
a. Numero di Diottrie della Lenta.
b. La Focale della Lente.
c. La distanza tra la lente e l’oggetto posto davanti ad essa.
d. La dimensione dell’oggetto osservato attraverso la lente.
Quale dei seguenti costrutti descrive in maniera inequivocabile un operatore locale lineare e shift-invariant?
a. Kernel.
b. LUT. 
c. Matrice affine.
d. Nessuna delle precedenti.
Su cosa si basa lo spazio di colore CMY?
a. Modello del pittore.
b. Sintesi Sottrattiva.
c. Teoria del Tristimolo.
d. Nessuna delle precedenti.


