L'MSE tra l1 e l2 è in generale diverso da 0, mentre quello tra l1 e l3 è sicuramente uguale a 0.
Nessuna delle precedenti.
Deve essere a memoria zero.
La rotazione di un'immagine vettoriale non introduce di norma artefatti.
RGB
Se si usa l'equalizzazione su l1 e su l2 gli istogrammi dei due output saranno sicuramente uguali.
LUT.
1/9 m
Una strategia che tramite interpolazione ci permette di ottenere un'immagine a colori da una fotocamera che usa un CFA.
A: 25%; B: 25%; C:25%; D:25%.
Il calcolo dell'output richiede operazioni aritmetiche tra i valori d'intensità dei pixel.
y*(X+Y+Z) =Y
Si presenta se viene violato il teorema di Nyquist-Shannon.
Potenza spettrale e spettro.
Una strategia per migliorare il rapporto di compressione di un’immagine riorganizzando le palette di colori.
N-Box
Kernel
Nessuna delle precedenti
Rotazione di 180°
Dipende da un cattivo campionamento
Modello del Pittore
Non potrei scattare foto a colori
È legata al teorema della convoluzione
Massimo
Logaritmo
2:100 3:101 4:010 5:110
Testo
Calcolo della trasformata di Fourier
Laplaciano
Nessuna delle precedenti
L’immagine di output non contiene colori non presenti nell’immagine di input
fm + f = um
Le componenti U e V sono anche correlate alla componente Y
Viene utilizzata nel formato JPEG
Il suo utilizzo produce un’immagine in falsi colori
25
Minimo
Gesso bianco
0 0 0 1 1 1 1 1 0 1 1 1
La distanza tra lente ed il piano di formazione dell’immagine
Mediano
Nessuna delle precedenti
Con parametro y compreso tra 0 e 1 il risultato è un’immagine incupita rispetto all’originale
Si ottiene 0
Neve
127, 127, 127
xyz
Il numero di diottrie della lente
Nessuna delle precedenti
Nessuna delle precedenti
99
Nero
Basta che superi i 4Khz
È lineare
0
Filtro passa-basso di butterworth
RAW
È lineare
Tra 0 e infinito per i(x, y) e tra 0 e 1 per r(x, y)
Color Filter Array
N-Box
La somma tra un’immagine RGB e un’immagine negativo è sempre una matrice di bianchi
A:0 B:11 C10
Le due immagini sono uguali
Perché la luminanza e la crominanza vanno separate, dato che vengono campionate e quantizzate diversamente
0
La massima frequenza di S è superiore a 2.5KHz
Bianco
La maggior parte dei bastoncelli si trova nella fovea
I caratteri con frequenza più bassa
Stretching lineare del contrasto.
N-Binomiale.
Il filtro passa-basso di Butterworth può essere anche applicato nel dominio spaziale calcolando l'apposito kernel.
(4, 3)
Rotazione di 180°.
é percettivamente uniforme.
Viene utilizzata nel formato JPEG per codificare i coefficienti AC.
LUT.
Sul modello del pittore.
L’effetto della sua applicazione è simile a quello di un edge detector.
Si può ottenere da RGB mediante una trasformazione lineare.
Scaling di fattore 3 lungo x e y.
Stretching lineare del contrasto.
(3, 3).
La distanza tra la lente e l’oggetto posto davanti ad essa.
Kernel.
Sintesi Sottrattiva.